이렇게 계속하긴 어렵다.. 뭔가 정리가 한단계 더 필요한 시점이야..
블로그 처럼은 아니더라도.. 먼가 서치기능이 필요할까?
아님, 좀더 카테고라이즈를 잡아야 할수도 있다. 여튼, 서치를 한다는 건 그만큼 정보가 손에 안잡히고.
내꺼가 아닌게 된다는 얘기니까.. 좋은 생각은 아니다.
이런 저런 항목들이 왜/어떤 맥락에서 존재하는지, 또 존재해야 하는지 생각해서.
카테고리를 좀더 손에 잡히게 잡아보자.
지속가능한 scheme을 찾아내야 한단 말이다.

-

일단, design이라던가. research라던가. 하는 카테고리는 죽어있고,
dev랑 tips가 가장 많고.
notes가 그 다음.
그 이유는 일단, research라는 건.. 대략 notes에 적게 되고..
design이란 것은 사실상 거의 하지 않고 있지..
한다고 해도 아마 dev에 들어가게 될거라서.. design이란 카테고리는 별로 의미가 없다.

일단, dev / note / tip 세가지 카테고리는 작동을 하는편..
개발,dev는 즉 hack이기도 하다. 내가 하고 싶은 일들은
해킹이니까.. 해킹.
그치만, 그런 범용의 해킹은 아니고.
적어도 카테고리상에서는. 그렇게 광범위하게 잡을 생각은 없으니까..

뭑숍을 만든 걸 '개발'로 보고 있는데.. 그 밖에도 아이디어의 개발. 도 있고.
실제로 앱이나 툴이나. 프로젝트를 진행하는 것도 개발로 보고 있다.

원래부터가 프로그래머라서.. 개발로 보면 맘이 편하긴하다.
그냥 글. 자체인것들은 notes가 되고.. 뭔가를 만드는 프로젝트가 되는 것은 dev가 된다.
그 밖에 어떤 문제를 해결하려다가 알게 된 것들. 단편적인 것들은 tip이 된다.

근데 왜.. 지금 혼돈을 느끼는 걸까.
모든 작업들이 다 그렇게 단편적인걸까?
묶어야 할 필요가 있긴 할까?

-

뭐 일단 메뉴를 보면, 나름 그 안에서도 카테고리가 있긴있다..
..
메뉴의 개발 섹션에는 카테고리가 있다.
agile web
web
workshop/lecture
hack-a-day
proj.

워크숍을 마니 하게 되면서, 뜻밖에 웍숍이라는 카테고리가 생기게 되었다.
에자일 웹이란 건 대략.. 마크다운과 관련된 것들을 말하고 있다.
웹이라는 건.. 웹 개발할때의 팁에 가깝다..
핵어데이라는 건 일상적인 해킹을 말해본건데..팁을 개발하는 과정이라고 볼수 있다.
프로젝트라는 건. 보통은 외부 기관이나 다른 사람과 엮여서 진행되는 프로젝트인데, 나는 별로 의미를 안두거나.. 두고 있긴하지만, 뭔가 내키지 않는 구석이 있어서.. 멀리하고 싶은 것들을 넣어두고 있다.
5개 중에 web이란 1개는 tip으로 옮기거나 어디서 마니 본 것 처럼.. following이란 정도로 카테고리 해도 무방할 것이다..
결국 의미있다고 보는 카테고리가 4개라고 하면.. 핵어데이나 프로젝트는.. 뭔가.. 성격이 있고, 메타적인데 반해서.
에자일웹/마크다운이나.. 웍숍은 좀 지나치게 구체적인 감도 있다.
웍숍이란건 어떻게 봐야할까.
어려운 질문이다. 하지만, 생각해봐야 하는 부분인것 같다.

여튼, 일단은.. 지금 필요한 것/ 목표로하고 있는 것은. 어떻게 하면 좀더 손에 잡히는 카테고리..
작업하기 좋은 카테고리. 머리나 삶과 더 싱크되어있는 분류를 가지고 갈까 하는 것인데..
즉, 정체성에 대한 문제에 답해야 한다. 나는 어떻게 살고 있고, 어떻게 살아가고 싶은지.

-

문제는 내용이지 분류가 아니다.
분철된 내용.. fragments.
메모 수준의 조각들을 좀더 큰 그림으로 묶어내는 것이 필요하다.
그렇게 하기 전에.. 전체 분류를 잡아봤자, 아마 큰 의미가 없을 것 같다.
메모가 어떤 글이되고.. 다큐멘테이션이 되고.. 논문이 될때.
그것들을 모아놓고.. 분류를 잡아야 맞다.

-

즉 처음에 생각했던 이것.

```
1. note/ text/ writing
2. note/ todo/ progress/ documentation
3. note/ research/ blog
4. note/ research/ documentation
```

에서.. 1/2/4에 들어있는 writing/ documentation 단계가 안되니까.. 그런게 아닐까.
3의 blog는 뭔가.. 어떤 맥락인지 모르겠는데..

지난번 글에서
```
4는 ... 3과 같지 않나? 내부적인 minor research.. 조사한 것들..
```
라고 말한 걸 봐도.. documentation의 의미를 잘 파악 못하고 있는 걸 알 수 있는데..
지금 내가 느끼는 이 결핍은.. 사실은 그 documentation의 의미적 요소가 올라오는 것 같기도 하다.

아마도 ducumentation을 하는 것이.. 해결의 키인것 같다.

-

음.. 원래 말하던 도큐멘테이션이란 건.. 그야 말로 도큐멘테이션이라고 말하는 그런건데.. 그냥 사진찍고 영상찍고 기록을 남기는 것이다.
그러니깐.. 지금도 그렇게는 하고 있는 것 같은데..

예전에 생각하던 그것과 지금 말하는 그것이 다르다.

-

뭔가 맥락을 잡아서 정리해야 한다는 얘기가 지금하고 있는 얘기..

-

아.. 아답타 고쳤다.. 예전에 쓰던/이젠 안쓰는 아답타가 18.5볼트여서. 연결했더니 되네.. 아 속시원해.
한 5-10만원 굳었다.
한가지 노트할까하는 점은..
이전 아답타가 HP껀데.. 가닥이 3개 나오는데, 제일 중앙에 있는 건 안쓰는 거고. (뭔가 신호선인가봐)
바깥쪽에 쉴드 처럼 말려있는것들이 2개가 나오는데. 제일 바깥꺼가 그라운드고. 안에 꺼가. 전압선이더라.
뭐 나중에 고칠일이있으면 걍. 또 다른거 구해다가. 맥연결짹 쪽을 짤라 쓰면 될테니까. 몰라도 되긴한데. 혹시나 해서 적어둔다.

-

인제 해야 되는데 방을 또 미친듯이 어집럽혀놔서. 좀 치워야할까 싶기도 하고.
이참에 차곡차곡 분류 잡아서 정리할까 하기도 한다.

-

부품들 널어놓은것들 정리했고.. 지금 저녁 6시다. 밥도 먹고..
가이가 올지도 모르고.. 오늘 이렇게 끝나는 건가? 흠. 아쉬운데.. 오지 말라고 할껄 그랬다.

-

원정이가 끝나서 온단다.. 뭐 오늘 결국 부품 정리한 것 뿐인건가? .. 밥 괜히 먹었네 쩝. 좀 참을껄 그랬나보다..
꼬랑치킨 갈려면 따뜻하게 입어야지.

-

아 그리고, 카드 값이랑.
전기요금이랑 봐야함.

-

아 그리고, 좀 할일이 너무 많은것 같아.
지금 돈도 딱히 안받으면서 걸려있는 일이..

1. jack patent
2. 사장님 app idea
3. HYU 로거

그리고 프로젝트로 걸려있는게

4. mmca 작업

그리고 웍숍.

5. 지혜씨, 고3 웍숍.
6. as-is 웍숍. 계속 개발.

등등.

7. 별꼴카폐 사인 LED까지..

쳐낼껀 빨리 쳐내야지.. 신경쓰여서..

-

자잘한 것들도 많으니까 신경쓰여.

-

지금 12시38분. 지금부터는 뭘하냐면..

-

이사도 마저 해야 되고..

-

지금부터는 뭘해야하냐면..

사이트 내용 정리도 해야 할 것 같고..
mmca아이디어, 3시에 만나기로 했으니까 생각해보면 좋을 것 같고..

-

8. git 도 정리해야 하고.

-

9. 하드 데이타도 언제나처럼.. 정리를 해야 하고..

10. 날라간 윈도우도 살리고, 백업도 하고.

-

뭐 나머지 것들은.. 대략 하면서 하면되고.
지금은 as-is랑.. mmca에 집중하면 될 것 같다.

-

뭔가 붕뜬 이 기분은 멀까.
뭔가 불안한 이 기분은..
10시 출근 7시 퇴근을 다시 해야 할 것 같기도 하다. unmake도 끝나서 이젠 가능하지 않을까.

-

인제 10분있다가 나가야겠네..
3.14159 2653589 7932384
626433 8327950 2884197 1693993
751582
cowboy bebop의 3.14란 노래 포스팅했다.

언제들어도 임펙트가 있는 노래다..

-

인터넷이 느리니까.. 생각도 느리게 돌아가는 것 같다.

-


